Le chien peut changer d'attitude en fonction de son environnement, notamment en ce qui concerne ses habitudes et son caractère.
Il peut s'avérer nécessaire d'avoir recours aux services d'un éducateur canin ou d'aller prendre quelques cours dans un centre d'éducation canine ou encore de rencontrer un vétérinaire comportementaliste.
L'association Bull's Friends, par l'intermédiaire des membres du Bureau et des délégués, reste au service de l'adoptant pour conseiller et renseigner l'adoptant.
L'adoptant accepte de prendre en charge et sous sa responsabilité, le chien dont les références apparaissent sur le présent contrat.
L'adoptant accepte de se faire visiter pour contrôles par un représentant du Bureau. Si les conditions de détention du chien ne correspondent pas à l'engagement pris, le chien pourra être retiré à l'adoptant et repris par l'association sans préavis. Cette disposition n'a pas de durée fixée dans la vie du chien. En adoptant le chien, le nouveau propriétaire accepte cette clause.