L'adoptant s'engage à contacter l'association en priorité s'il venait à être contraint de se séparer du chien quelle que soit la situation. LE CHIEN NE PEUT PAS ÊTRE REPLACÉ PAR
L'ADOPTANT. Un délai minimum de deux semaines sera laissé à l'association afin de trouver une nouvelle famille au chien.
L'adoptant donnera des NOUVELLES du chien à l'association régulièrement par le biais de la page facebook privée de l’association ou par l’intermédiaire de son référent.
L’adoptant indiquera ses nouvelles coordonnées s'il change d'adresse.

Toute adoption ne se fait que dans l'optique d'avoir un animal de compagnie. Le chien ne pourra être soumis ou utilisé pour des activités lourdes voir contraignantes telles que : concours, show, activités de gardiennage etc...

La signature du contrat fait office d'engagement en ce sens.