* Aucun vaccin n’est légalement obligatoire en France pour l’espèce canine, hormis la vaccination contre la rage des chiens de plus de 3 mois (article le 276-2 du code rural) dans les départements déclarés officiellement infectés par cette maladie. En pratique, pour inciter les propriétaires à vacciner leurs compagnons, les chiens qui ne seraient vaccinés devraient circuler en laisse et muselés. De plus, l’accès aux lieux publics et le passage de nombreuses frontières sont souvent subordonnés à la production d’un certificat de vaccination en cours de validité.
Ces exigences légales ont permis, conjointement à la réglementation sur les animaux errants, de protéger efficacement la population humaine d’une contamination rabique en établissant une barrière sanitaire entre le réservoir de la rage en France (le renard) et l’homme. La vaccination antirabique des carnivores domestiques permet donc de ne vacciner parmi la population humaine, que les individus à risques (vétérinaires, gardes forestiers etc.). Celle-ci doit donc être considérée comme un acte de civisme.